Zadania - Zestaw 6
IPC - kolejki komunikatów
Przydatne funkcje:

System V:

<sys/msg.h> <sys/ipc.h> - msgget, msgctl, msgsnd, msgrcv, ftok
POSIX:

<mqueue.h> - mq_open, mq_send, mq_receive, mq_getattr, mq_setattr, mq_close, mq_unlink, mq_notify
Zadanie 1. System V

Za pomocą mechanizmów komunikacji międzyprocesowej w systemie V napisz program typu klient serwer realizujący scenariusz prostego komunikatora. Każdy klient komunikuje się z serwerem za pomocą swojej kolejki. Serwer tworzy kolejkę komunikatów, do której klienci wysyłają nazwę podczas inicjalizacji połączenia. Każdy klient posiada unikalną nazwę, którą podajemy w wierszu wywołania programu. Każdy   z programów  wysyła   do odpowiedniej kolejki wiadomości   wpisywane   z   klawiatury,   a   po   odbiorze   komunikatu   z   kolejki wypisuje   jego   treść   na   ekran.   Operacje   odczytu   i   zapisu   powinny   być   wykonywane   w  sposób asynchroniczny. Zaproponuj własną strukturę i ograniczenia wielkości przesyłanej wiadomości oraz opracuj sposób wczytywania i wyświetlania komunikatów na ekranie. Każda wiadomość powinna być opatrzona oraz znacznikiem czasowym, aby wiadomo było, o której została napisana. Klient kończy komunikację wysyłając komunikat  o treści "exit", który zakończy jego działanie.

Zadanie 2. Posix
Zrealizuj zadanie 1 wykorzystując mechanizmy IPC Posix.