Zadania - Zestaw 5
Potoki nazwane i nienazwane
Zadanie 1
Napisz program, który wykorzystując potoki nienazwane realizuje to samo co polecenie 

ls -l | grep ^d | wc -l


Zadanie wykonaj za pomocą niskopoziomowej obsługi potoków (pipe, przydatna funkcja dup2).


Zadanie 2
Zdefiniuj dwa  programy  klienta wrfifo i serwera rdfifo. Serwer tworzy ogólnodostępną kolejkę FIFO (potok nazwany) o nazwie podanej jako argument wywołania. Następnie program czeka na komunikaty zapisywane do klientów i po ich odczytaniu wyświetla je na ekranie w postaci: 
Godzina odczytu -   PID procesu klienta - godzina zapisu - treść komunikatu. 
Program klienta wrfifo w argumencie wywołania otrzymuje nazwę kolejki FIFO, następnie wczytuje z klawiatury treść wiadomości i poprzez kolejkę FIFO wysyła do serwera odpowiedni komunikat postaci PID procesu klienta - godzina zapisu - treść komunikatu.

Zadanie 3
Za pomocą funkcji popen napisz program, który realizuje polecenie

ls -l | grep ^d > folders.txt