Zadania - Zestaw 9
Zadanie 1
Zaimplementuj wielowątkowy program realizujący poprawne rozwiązanie problemu pięciu filozofów. Należy zastosować rozwiązanie wykorzystujące muteks i zmienne warunków (zgodne z typem rozwiązań problemu współbieżnego stosującego monitor - jeden muteks, wiele zmiennnych warunków)

Zadanie 2
Zaimplementuj z wykorzystaniem wątków poprawne, semfaorowe rozwiązanie problemu czytelników i pisarzy przy następujących założeniach:
jest wiele wątków czytelników i wiele wątków pisarzy
liczba czytelników jest jednak ograniczona i znana jest jej wartość (upraszcza to znacznie rozwiązanie problemu)
do synchronizacji używane są semafory nienazwane standardu POSIX
dane umieszczone są w globalnej tablicy liczb całkowitych
pisarz cyklicznie modyfikuje w sposób losowy wybrane liczby w tablicy (losuje ilość liczb do modyfikacji, ich pozycje w tablicy oraz wartości tych liczb)
czytelnik uruchamiany jest z jednym argumentem - wartością poszukiwanej w tablicy liczby i cyklicznie wykonuje operację przeszukiwania tablicy
pisarz raportuje na standardowym wyjściu wykonanie swojej operacji (modyfikacji tablicy)
analogiczny raport wykonuje czytelnik, dodając dodatkowo wynik operacji: ilość znalezionych liczb o szukanej wartości
Poprawne algorytmy rozwiązań dla zadania 1 i 2 można znaleźć w książce:

Weiss, T. Gruźlewski "Programowanie współbieżne i rozproszone w przykładach i zadaniach", Wydawnictwo Naukowo-Techniczne, Warszawa 1994.